# 8.2. Dificultades encontradas

Uno de los primeros obstáculos con los que topé fue la **escasa documentación técnica que me encontraba por parte de los fabricantes de los sensores**, poco a poco, rebuscando por internet, escribiéndole correos a algunos, o con código y ejemplos de la comunidad de software libre fui nutriéndome de la información que necesitaba. Pienso que algo de lo que deberían mejorar los fabricantes de este tipo de dispositivos es mejorar esta faceta, ya que, a fin de cuentas, sus dispositivos sin aplicaciones que le saquen partido resultan del todo inútiles. Al final, una de los principales factores por los que me decanté por los sensores de Texas Instruments era porque era los que facilitaban más ejemplos y mejor documentación.

Otra de las dificultades que encontré fue **depurar correctamente las conexiones Bluetooth**, Android Studio tiene unas herramientas magnificas para hacer depuración, pero algunos de los errores producidos se debieron a que era dificultoso depurar con el dispositivo real en lugar de con el simulador, ya que el entorno se ralentiza bastante más y resulta tedioso encontrar el origen de los fallos.

Otro de los escollos que he tenido ha sido **la redacción de esta memoria**. Suelo documentar el código que escribo y hacerlo lo más entendible posible para que sea autoexplicativo y así evitar hacer documentación técnica de este nivel. Aunque, he de reconocer, que una vez terminada, tener un documento de este tipo mantenido correctamente con las modificaciones que se van haciendo en un proyecto, resulta muy útil. Sobre todo si es a otra persona a la que le toca hacer el mantenimiento del proyecto. Lo tomaré como buena práctica a tener en cuenta en futuros proyectos.

Pero la principal dificultad que he encontrado para el desarrollo de este proyecto ha sido, sin duda alguna, **encontrar el tiempo y la motivación para realizarlo**. Al estar trabajando, el tiempo libre con el que he dispuesto me ha resultado un poco escaso, y el ponerse a programar en el tiempo libre después de haber estado realizándolo durante mi jornada es lo que más trabajo me ha costado. Me gusta programar, de hecho me encanta, pero también me gusta disfrutar de tiempo con mi familia y amigos.